
Quando você selecionar uma linha na transcrição, será direcionado à seção equivalente no vídeo

No aprendizado de máquina, é preciso trabalhar com um conjunto de treinamento. Trata-se de uma parte menor do grande volume de dados usado para ajustar os algoritmos. Por sua vez, os algoritmos ajudarão você a criar um modelo que funcione para o conjunto de dados de teste volumoso. Infelizmente, esses modelos de conjuntos de treinamento podem ser desafiantes. Você pode criar um modelo simples. Ele pode funcionar para pequenos conjuntos de treinamento, mas ser inflexível para volumes maiores de dados. Isso é chamado de subajuste. Por outro lado, você pode criar um modelo flexível o suficiente para trabalhar com o conjunto de dados, mas tão complexo que se torne difícil de entender. Isso é chamado de sobreajuste. Vamos pensar em como isso pode ocorrer. Imagine que você trabalhe em um site como o Zillow, que reúne compradores e vendedores de casas. Você quer criar um modelo de dados que ajude os compradores a preverem o valor de suas casas. Para isso, você define quatro preditores principais. A metragem quadrada, localização, número de banheiros e número de quartos. Você pode usar aprendizado de máquina supervisionado e regressão para criar linhas de tendência para prever o valor. Enquanto trabalha nisso, percebe que há muita variância nos dados. Às vezes isso é chamado de ruído. Significa que há muitas casas com preços muito diferentes que têm a mesma metragem quadrada, mesma localização e mesmo número de banheiros. Para corrigir você eleva a complexidade. Talvez, criando preditores como qualidade da vista, eletrodomésticos modernos e facilidade para caminhar. Ao aumentar a complexidade, você torna o modelo mais flexível, pois agora há mais preditores a serem considerados. Mas também dificulta a gestão. Será mais difícil ver as relações entre cozinhas modernas, vistas e localizações. Então, aqui você está sobreajustando o modelo aos dados. Por outro lado, você pode tentar manter as coisas simples. Pode criar um bom gráfico de regressão que mostre a relação entre a localização da casa e a metragem quadrada. Isso mostraria uma estreita correlação entre preços e casas grandes localizadas em áreas agradáveis. Um benefício desse modelo é ser bem simples. Pensaríamos que uma casa grande em uma área agradável é mais cara que uma casa pequena em uma área diferente. Também seria mais fácil de visualizar. Infelizmente, esse modelo não é muito flexível. Você poderia ter uma casa grande e feia em uma área agradável. Ou uma casa grande que não é reformada há décadas. Esses problemas refletiriam no valor, mas não seriam capturados pelo modelo. De certo modo, as casas teriam uma baixa variância, mas um alto viés. Todas podem estar agrupadas no mesmo local, mas pode não ser o local certo. Daí o nome subajuste. Subajustamos o modelo aos dados. Como ele não captura informações suficientes, faz previsões imprecisas. Em ciência de dados e estatística você ouvirá os termos sinal e ruído. Sinal é algo que você pode usar para fazer previsões precisas, enquanto ruído pode ser apenas variâncias naturais nos dados, que podem não oferecer insights. Ao trabalhar com algoritmos de aprendizado de máquina, a dica é capturar o máximo de sinal que puder, sem se distrair com o ruído dos dados.

--- 
#machine-learning 