
Quando você selecionar uma linha na transcrição, será direcionado à seção equivalente no vídeo

Como especialista em aprendizado de máquina, você precisará escolher o melhor algoritmo para o desafio. Em alguns casos, não haverá muita escolha. Se seus dados estiverem rotulados, é provável que você use o aprendizado supervisionado. Lembre-se: os dados rotulados ajudam a entender as entradas e saídas. Portanto, para criar um aplicativo que ajude a precificar casas, são necessários muitos dados rotulados. Geralmente, são etiquetas diferentes que ajudam a identificar os dados. Então, você etiquetará, por exemplo, código postal, metragem quadrada e número de banheiros. A máquina não precisa encontrar seus próprios padrões. Se os dados não estiverem rotulados, você usará aprendizado não supervisionado, e a máquina criará seus próprios agrupamentos. Assim, você alimentará a máquina com todos os dados de residências que possui. Depois, a máquina decidirá quais agrupamentos fazem mais sentido. Talvez a máquina agrupe todas as casas com mais facilidade para caminhar ou use um critério desconhecido. Tendo os agrupamentos, você poderá extrair algum significado. Se você tiver muitos dados não rotulados, provavelmente usará o agrupamento por k médias, ou alguma outra forma de a máquina criar os agrupamentos. Por outro lado, se você tiver muitos dados rotulados, poderá usar regressão, k vizinho mais próximo ou árvores de decisão. Você também pode experimentar vários algoritmos e, depois, examinar os resultados mais de perto. Lembre-se: isso requer tempo e muito poder computacional. Portanto, não espere por resultados imediatos. Digamos que você esteja trabalhando com aprendizado de máquina supervisionado, e use três algoritmos nos dados de treinamento: árvores de decisão, Naive Bayes e k vizinho mais próximo. Então, você poderá analisar os resultados e ver qual foi mais preciso. Você também poderia experimentar a modelagem por agrupamento. Ela serve para criar diferentes agrupamentos de algoritmos de aprendizado de máquina. Há três modos de criar agrupamentos: bagging, boosting e empilhamento. Bagging é a criação de versões do algoritmo de aprendizado de máquina. Lembre-se: as árvores de decisão podem ser organizadas de várias formas. Você pode criar vários preditores para o nó raiz. Portanto, para usar o bagging, basta criar várias árvores e ver qual tem os melhores resultados. Você também pode usar a média dos resultados, caso eles sejam inconsistentes. Boosting é o uso de vários algoritmos de aprendizado de máquina para aumentar a precisão dos resultados. Você pode usar o agrupamento por k médias em combinação com uma árvore de decisão, pegando as folhas da árvore e deixando a máquina decidir se há algum agrupamento interessante. Esse também é um bom exemplo de aprendizado semissupervisionado. Empilhamento é o uso de vários algoritmos de aprendizado de máquina empilhados para melhorar a precisão. A equipe que ganhou o prêmio Netflix usou um empilhamento chamado Feature Weighted Linear Stacking. Ela criou vários modelos preditivos e os empilhou. Você pode empilhar o k vizinho mais próximo sobre o Naive Bayes. Cada um pode adicionar 0,01%, mas com o tempo isso pode ser uma melhoria significativa. Alguns vencedores de competições de aprendizado de máquina empilham mais de 30 algoritmos. Pense em cada algoritmo de aprendizado de máquina como uma ferramenta em potencial. Você pode experimentar cada ferramenta e encontrar a melhor ou trabalhar com várias para melhorar a precisão.

---
#machine-learning 