
Quando você selecionar uma linha na transcrição, será direcionado à seção equivalente no vídeo

No filme Todos os Homens do Presidente, o principal informante do escândalo de Nixon encontrou um repórter em um estacionamento escuro e lhe disse para seguir o dinheiro. Somente seguindo o dinheiro o repórter descobriria a verdade. Lembro-me dessa frase ao pensar em algoritmos de aprendizado de máquina, exceto que, em vez de seguir o dinheiro, é preciso seguir os dados. Mas é mais fácil falar do que fazer. Um dos maiores desafios do aprendizado de máquina é descobrir se o modelo de dados tem algum viés ou variância. Viés e variância estão relacionados, mas são desafios distintos. Viés é a diferença entre o valor previsto e o resultado real. A variância ocorre quando os valores previstos estão dispersos por todo lado. Você pode ter um viés alto e uma variância baixa. Nesse caso, as previsões estão consistentemente erradas. Pior ainda, você pode ter um viés alto e uma variância alta. É quando as previsões estão consistentemente erradas, mas de uma forma muito inconsistente. Veja desta forma: alguns meses atrás, fui com meu filho visitar seu acampamento de verão. Durante um fim de semana prolongado, eles tentaram dar aos pais um gostinho da experiência dos campistas. Na primeira manhã, nosso filho nos levou ao campo de tiro ao alvo para nos mostrar como usar um arco e flecha. O instrutor deu a cada um de nós um arco e cinco flechas. Ele atirou suas cinco flechas sem esforço, e elas acertaram o centro do alvo. Seu alvo foi um bom exemplo de baixo viés e baixa variância. As cinco flechas dele ficaram agrupadas no centro do alvo. Minha esposa foi a segunda pessoa a tentar. Ela nunca tinha usado um arco antes, mas parecia ter um dom para isso. Ela atirou as cinco flechas, e todas acertaram o alvo. Como era iniciante, as flechas não ficaram agrupadas no centro do alvo. Ela teve um viés baixo. Ou seja, suas flechas ficaram em torno do alvo, mas a variância foi alta. Uma acertou em cheio o alvo, e as outras quatro ficaram no próximo círculo. Eu fui a terceira pessoa a tentar. Já havia estado em acampamentos de verão e sabia um pouco sobre o uso de arco e flecha, mas não levei meus óculos e não conseguia enxergar o alvo. Atirei as cinco flechas, mas elas tiveram um viés alto e variância baixa. Cravaram no canto superior direito do alvo. Atirei as flechas de forma consistente, mas sempre errada. Meu filho foi a última pessoa a atirar e teve dificuldade para puxar a corda. Então, ele acertou algumas flechas no canto do alvo, uma na árvore atrás do alvo, e outra caiu um pouco antes do alvo. Ele teve viés alto e variância alta. Suas flechas ficaram espalhadas ao redor do alvo, que ele inconsistentemente ultrapassou ou não alcançou. Algo semelhante ocorre quando você está seguindo os dados. Você pode ser como o instrutor e atingir o alvo de forma consistente, com pouca variabilidade. Ou pode ser como minha esposa, que estava no caminho certo, mas não sabia bem. Com um pouco mais de refinamento, ela poderia ter atingido o alvo de forma consistente. Ou pode ser como eu. Eu fui consistente, mas consistentemente errado. Eu consegui manter a variabilidade baixa, mas atirei claramente na direção errada. Meu filho teve dificuldade para puxar a corda, e suas flechas foram inconsistentes, se espalhando por todo lado. Lembre-se: viés e variância medem a diferença entre a previsão e o resultado. Não são respostas certas ou erradas, mas indicadores que você usa para melhorar as previsões. Você usará técnicas diferentes, dependendo de ter muito viés ou muita variância. Tudo o que eu precisaria ter feito seria mover meu agrupamento um pouco para a esquerda. Quanto à minha esposa, ela tinha o alvo certo e tudo o que precisaria ter feito seria refinar suas previsões e restringir o grupo. Quando você conhecer o desafio enfrentado, estará mais bem equipado para ajustar os hiper parâmetros e melhorar as previsões.

---
#machine-learning 