
Quando você selecionar uma linha na transcrição, será direcionado à seção equivalente no vídeo

Outro algoritmo comum no aprendizado de máquina é o agrupamento por k médias.

Esse algoritmo geralmente é confundido com o k vizinho mais próximo, ou k-NN, mas a única coisa que têm em comum é a letra k.


Lembre-se: o k vizinho mais próximo é um algoritmo de aprendizado de máquina supervisionado. 


Os dados são classificados com base no que sabemos. Por outro lado, o agrupamento por k médias é um algoritmo de aprendizado de máquina não supervisionado. É usado para criar agrupamentos com base em como a máquina entende os dados. 


Veja desta forma: imagine que estejamos no abrigo de animais em Chicago. Nele há uma grande sala social onde os cães se reúnem e brincam. Os cães agem como pessoas: têm um grupo de amigos, interagem e se divertem juntos. Cada vez que têm a hora social, eles se auto-organizam em grupos de amigos. Agora imagine que o abrigo seja fechado e os cães, levados para outros três abrigos da cidade. Os organizadores do abrigo de animais se reúnem e decidem facilitar para os cães e agrupá-los com base em seus grupos de amigos. Então, decidem criar três grupos. Isso significa que o k, do k médias, é igual a três, pois haverá três grupos. Agora imagine que o algoritmo de aprendizado de máquina seja executado. Para começar, a máquina coloca as cores vermelho, amarelo e azul em três cães aleatórios, cada cor representando um agrupamento potencial com base no grupo social. Esses serão os três cães centroides. Agora, cada cão centroide manterá a distância média entre si e os demais cães ao redor. Em seguida, a máquina coloca coleiras da mesma cor nos cães mais próximos dos centroides. Como os cães centroides foram selecionados aleatoriamente, há uma boa chance de não haver bons agrupamentos. Talvez os três cães centroides sejam do mesmo grupo social. Se isso ocorrer, a maioria dos cães terá uma distância muito grande entre os três centroides. Então, a máquina tentará mais vezes, até encontrar o melhor cão centroide. Pode até fazer um agrupamento por vez. No final de cada iteração, o algoritmo de aprendizado de máquina verifica a variância entre cada cão e o centroide. Depois de ter um bom centroide, é simples colocar os cães desconhecidos em cada grupo. Se colocarmos um novo cão na área social, saberemos em qual grupo social ele ficará medindo sua distância dos cães centroides. Mas lembre-se de que os cães não se agruparam em três grupos. Pode haver cinco ou seis grupos sociais, mas há apenas três abrigos. Portanto, o algoritmo de aprendizado de máquina precisa fazer o possível para criar grupos que melhor representem o agrupamento social dos cães. O agrupamento por k médias deve ser usado apenas se os cães estiverem predispostos a esses grupos sociais. Se os cães ficarem mudando de grupo, será difícil formar agrupamentos reais. Isso é chamado de alta sobreposição de dados. Outro desafio do k médias é que pode ser muito sensível aos valores discrepantes. Então, mesmo que haja um cão que não saia com outros cães, ele será colocado em um dos três grupos. Então, de certa forma, o cão será “forçado a fazer amigos”. Organizar cães em três grupos para irem a três abrigos não é um problema usual, mas o agrupamento por k médias é um dos algoritmos de aprendizado de máquina mais usados. Uma de suas aplicações mais interessantes ocorre no varejo para decidir quem receberá promoções. Eles podem criar três grupos e chamá-los de clientes leais, clientes um pouco leais e compradores de preços baixos. Em seguida, criar estratégias para elevar clientes um pouco leais a clientes leais, ou convidar clientes leais a participar de um de seus programas. Muitas organizações estão buscando melhores formas de agrupar seus clientes. Se conseguirem reunir os clientes leais em um grupo, poderão melhorar seus negócios.

---
#machine-learning 