#machine-learning 

--- 
###### O aprendizado de máquina é repleto de desafios técnicos. É provável que você encontre estes três desafios ao trabalhar com sua equipe de aprendizado de máquina. 

1. O primeiro é preparar as pessoas para fazerem boas perguntas.
2. O segundo é manter os dados de treinamento separados dos dados de teste. 
3. E o último desafio é não dedicar tempo demais à busca do algoritmo certo.

---


Muitos especialistas em aprendizado de máquina trabalham em grandes organizações. Elas têm grupos de pessoas com diversas competências. Não é fácil fazer a conexão entre as necessidades dos negócios e o aprendizado de máquina. Muitas áreas podem não ter as competências certas para fazer boas perguntas. Portanto, um dos primeiros desafios será ajudar a organização a ter uma mentalidade exploratória. Pode ser preciso estimular as pessoas para que façam boas perguntas. Trabalhei para uma organização que queria investir pesado em aprendizado de máquina. Fizeram entrevistas em universidades locais e contrataram seis especialistas em aprendizado de máquina. Essa equipe providenciou de imediato a tecnologia necessária para lidar com conjuntos de dados volumosos. Quando estava tudo pronto, os membros da equipe quiseram saber quais eram as perguntas que deveriam ser respondidas. Tinham acabado de sair da faculdade e estavam acostumados a fazer pequenos experimentos de dados e aprender com os resultados. Como os gestores não tinham experiência em fazer boas perguntas, perguntaram: “Quais tipos de promoções agradarão nossos clientes?” Essa pergunta poderia ser respondida com as ferramentas tradicionais de bancos de dados. A equipe sentiu como se tivesse construído um carro de Fórmula 1 para ensinar a fazer baliza. É por isso que, no início, se deve dedicar tempo trabalhando com a organização para ter perguntas curtas e boas. Depois de ter dezenas de boas perguntas, você agregará maior valor. Outro desafio ocorre quando as equipes não separam os dados de treinamento dos dados de teste. Lembre-se: no aprendizado supervisionado, os dados de treinamento são uma pequena parte dos dados reservados para construir o modelo. É aí que você ajusta as configurações dos algoritmos de aprendizado de máquina. Algumas equipes de aprendizado de máquina criam um modelo extremamente preciso para os dados de treinamento. Depois, mostram o resultado aos gerentes e ao restante da organização. Às vezes, cometem o erro de misturar esses dados de treinamento com os dados de teste. Quando isso ocorre, os resultados tendem a ser muito menos precisos. Lembre-se: nunca misture os dados de treinamento com os dados de teste. Pois isso fará com que os dados predisponham as configurações do algoritmo. Você estaria dando à máquina as respostas certas. Lembre-se: o modelo deve ser generalizável. Ou seja, ele deve funcionar bem com dados desconhecidos. Se você misturar dados novos com antigos, não dará ao modelo a nova perspectiva necessária para testar sua precisão corretamente. Sugiro também que não exagere na eficácia do modelo. Se ele apresentar ótimos resultados com os dados de treinamento, pode ser confuso para os gerentes, se não funcionar tão bem em seguida. Para evitar isso, não faça apresentações com dados de treinamento. Use dados desconhecidos. Fazendo assim, os gerentes terão uma visão realista da precisão. A última coisa é não se preocupar muito se você tiver preferência por algum algoritmo de aprendizado de máquina. Alguns especialistas em aprendizado de máquina gostam mais de certos algoritmos. Intuitivamente, fazem sentido para eles. Alguns algoritmos são como canções antigas que trazem lembranças agradáveis. De qualquer forma, não se preocupe demais em selecionar o melhor algoritmo. Às vezes, trabalhamos melhor com a ferramenta favorita do que com a mais nova.